سلحوفة، لِمَ تَذهَبُ أمِّي لِمساعدةِ جارتِنا كلَّ يوم؟
إنَّها مريضةٌ وبحاجةٍ لمَنْ يعتَني بِها
أمّي هل ستذهبينَ كلَّ يومٍ إلى جارتِنا؟ أينَ أولادُها؟
ليسَ لديها أولاد، ولكنْ لَحظَة، أنتَ لِمَ تقولُ ذلكَ وأنتَ مُنزعِج؟
أنا لا أحبُّها وأخافُ مِنها، دائماً ما تطلُبُ منِّي أخذَ الكرةِ واللَّعبَ بعيداً
وأشعرُ أنَّها تكرَهُنا
لا يا صغيري، هي الآنَ مريضةٌ وبحاجةٍ لمَنْ يعتني بها، ولا يَنبغِي تركُها وحيدة
ثمَّ إنَّها جارةٌ وفيَّة، ولو احتجنَاهَا في يومٍ ما، أنا مُتأكدةٌ أنَّها لن تتردَّدَ في مساعدتِنا
أنا غيرُ مقتنعٍ بذلكَ يا أمي
سأروي لكُم هذهِ القِصَّةَ المشابهة
بينما تلعبُ حَيَواناتُ الغابةِ سَويَّةً وَسَطَ الغابة
سمِعتْ صوتَ صُراخٍ قويّ، على ما يبدو أنَّهُ صوتُ أسد
أصابَ الحَيَواناتِ الرعبُ والهلع
وانطلقَ كلُّ واحدٍ إلى مخبئِه
فصعدَ ميمونُ إلى أعلى الشجرة، والغرابُ حلَّقَ عالياً
أمَّا الأرنبُ والسنجابُ فأسرعَا إلى جُحرِهما
أينَ سأختبِئُ أنا؟ يا وَيلتي سيصِلُ إليَّ أينَما ذهبتْ
وعادَ صوتُ الأسدِ يعلو مِنْ جديد
فتفطَّنتِ الحكيمةُ إلى ذلكَ
كأنَّهُ صوتُ أسدٍ يتألَّم، أظنُّ أنَّهُ يطلبُ المساعدة، سأذهبُ لأرى ما يَحصُل
فصاحَ ميمونُ مِنْ فوقِ الشجرة
هل جُنِنْتِ أيَّتها الحكيمة؟ لا تذهبي إليه، ماذا تفعلين؟
إيَّاكِ والذهابَ إليه، صوتُهُ جائعٌ ويبحثُ عنْ فريسة
نعم عودِي أيَّتها الحكيمة، فالأسودُ مفترسةٌ لا مُزاحَ مَعَها
ولكنَّ الحكيمةَ لم تُصغِ لنداءِ الحَيَوانات، وقرَّرتِ الاستجابةَ لنداءِ الأسد
الذي أخذَ صوتُهُ يعلو أكثرَ فأكثر
وبالفعل، كما توقَّعتِ الحكيمة
كانَ نداءُ ذلكَ الأسدِ نداءَ استغاثة
فوجدتْهُ مستلقياً على الأرضِ والدماءُ تسيلُ مِنه
وعلى الفورِ نادى على الحكيمة
أرجوكِ ساعديني جُرحِي يَنزِف، لقدْ أصابتنِي رصاصةُ صيّادٍ في قدمِي
أينَ إصابتُكَ أيُّها الأسد؟ أرِني إيَّاها
إنَّها هُنا انظري
للأسف إنَّها إصابةٌ بالغة، ولكنْ لا تقلقْ سأبذُلُ كلَّ ما بوِسعي
شكراً لكِ، أرجوكِ باشري على الفور، أشعرُ بألمٍ شديد
وعلى الفور، أحضرتِ السُلَحفاةُ بعضَ النباتاتِ الطبيَّة
وقامتْ بِتطهيرِ جُرحِهِ ومُداوتِه
وصراخُ الأسدِ يملأُ الغابة
أيُّها الأرنب، اقتربْ وساعدني في إعدادِ الطعامِ للأسد
هيّا تقدَّمُوا جميعاً الأسودُ لا تغدُر، فهي رمزُ للشهامةِ، أنا أعرفُ الأسودَ جيّداً
فتشجَّعتِ الحَيَواناتُ وأخذتْ تقدِّمُ العونَ للسُلَحفاةِ والأسد
فمنهُم مَنْ يصنعُ الطعام
ومنهُم مَنْ يُحضِرُ الماء
خذي أيَّتها الحكيمة، هل هذا يكفي؟
شكراً لكَ نعم يكفي الآن
الطعامُ جاهزٌ يا حكيمة
أحسنتَ أيُّها البطل
ها قد انتهيتُ مِنْ إخراجِ الرَّصاصة، يجبُ أنْ يتناولَ الطعامَ ونتركَهُ يرتاحُ قليلاً
وبالفعل، استمرَّتِ الحَيَواناتُ تتناوبُ على العنايةِ به
فالحكيمةُ تقومُ بتغييرِ جُرحِهِ يوميَّاً
ومنهُم مَنْ يَصنعُ الطعامَ ويقدِّمُ الماء
وبعدَ عدَّةِ أيَّام، تحسَّنَ جرحُ الأسدِ قليلاً فقرَّرَ المغادرة
انظروا مَنْ هو قادم
حمداً لله على سلامتِكَ أيُّها الأسد
لا ينبغي عليكَ فعلُ ذلكَ أيُّها الأسد، عليكَ البقاءُ مستلقياً لأيَّامٍ أُخرى
فجرحُكَ لمْ يلتئِمْ بَعد
شكراً لكم جميعاً، أنا بالفعلِ ممتنٌّ لكم
ولكنْ لا أستطيعُ البقاءَ أكثرَ مِنْ ذلك، ستقلقُ عليَّ عائلتي
شكراً لكم أيَّتها الحَيَواناتُ الطيِّبة، لن أنسى وقفتَكُم بِجانبي
عندَما أصلُ إلى غابتي سأخبرُ الجميعَ عَنْ كرمِكُم
ابقَ لأيَّامٍ أخرى حتَّى تُشفَى
صدِّقيني لا أستطيع، كنتُ أودُّ ذلك، لا تقلقي سأسيرُ ببطءٍ أيَّتُها الحكيمة
حسناً حماكَ الله
وبالفعل، انطلقَ الأسدُ مغادراً الغابة
ولكنَّهُ قبلَ أنْ يبتعدَ كثيراً سمِعَ صوتَ نعيقِ الغراب، فتوقَّفَ وأصغى جيداً
اهربوا جميعاً هناكَ قطيعٌ مِنَ الذئابِ قادمٌ نَحَوَ غابتِنا
حاولَ الأسدُ الجريَ ولكنَّهُ لم يستطعْ
عليَّ أنْ أساعدَهُم سَأفعلُ كلَّ ما بوسعي، حانَ وقتُ سدادِ الدَّين
غادرْ أيُّها الأسدُ الغابة، نحنُ سنتكفَّلُ بالأمر
لا أستطيعُ أيَّتها الحكيمة، لنْ أتركَكُم وحدَكُم
ولكنَّ جرحَكَ لمْ يُشفَ بعدْ، لنْ تتمكَّنَ مِنَ الصمودِ في وجهِ الذئاب
أسرعوا جميعاً في القدومِ إلي، وأنتَ أيُّها الأسدُ اقتربْ قليلاً
ما إنْ وصلتِ الذئابُ إلى وَسَطِ الغابةِ حتَّى وجدَتِ الحَيَواناتِ واقفةً لا تتحركُ مِنْ مَكَانِها
غريبٌ أمرُكِ أيَّتها الحَيَوانات أراكِ ما زلتِ واقفة، لِمَ لمْ تهربي؟ يبدو عليكِ الاستسلام
أنتم مَنْ ستَهرُبونَ هذهِ المرَّة
نحنُ مَنْ سيهرب! يبدو أنَّهُ قد أصابَكِ الجُنونُ أيَّتُها السُلَحفاة
نخافُ مِنْ مَنْ؟ مِن أرنبٍ جبان أمْ مِنْ فيلٍ ثقيل أو هذا القردِ المزعج؟
وهُنا كانتِ المفاجأة
فابتعدتِ الحَيَواناتُ ليظهرَ مِنْ خَلفِها الأسدُ الجريحُ صارخاً بأعلى صوتِه
ما هذا أسد! منذُ متى يوجدُ في غابتِكُم أسد؟
أيُّها المُعتَدون
ما إنْ سمعتِ الذئابُ ذلكَ الصوت، حتَّى بدأتْ بالجري خارجَ الغابة
أمَّا الأسدُ واقفٌ مكانَهُ فقط يصرُخُ بأعلى صوتِه
شكراً لكَ أيُّها الأسد
أنا لم أفعلْ شيئاً، فلرُبَّما تمكَّنوا منّي لولا فكرةُ الحكيمةِ الصائبة
يكفي وجودُكَ حتَّى تهرُبَ تلكَ الذئابُ الجبانة
وهكذا شكَّرتِ الحَيَواناتُ الأسدَ على شجاعتهِ ووفائِهِ
على الرَّغمِ مِنْ أنَّ جُرحَهُ لم يتعافَ بعد
ثُمَّ غادرَ الغابةَ وهو يقول
لن أنساكُم يا أصدقائِي، لا بدَّ أنَّني سأعودُ يوماً لزيارتِكم
إنّها قصَّةٌ جميلةٌ ومُعبِّرةٌ يا أمي، ما رأيُكَ يا سلحوف؟
معكِ حق، لولا مساعدتُهم لِلأسد، لتمكَّنَ منْهُم قَطيعُ الذئاب
نعم يا بُنيّ ولكنْ تعلَّمْ أنْ تفعلَ الخيرَ دونَ أنْ تنتظِرَ المُقابل